# 웹클라이언트 컴퓨팅 과제
20201438 김용민
<br>

# 1. 웹 서비스 개요

## 1-1. 웹 서비스 설명

### (1). 주변 식당에 대한 정보를 다양한 서비스에서 빠르게 접근할 수 있도록 한다.

### (2). 공정하고 많은 공감을 얻을 수 있는 리뷰를 작성할 수 있도록 한다.

- 이를 위해 포인트 시스템을 도입하여 공감을 얻을 수 있는 댓글을 작성할 수 있도록 유도한다.

<br>

# 2. 웹 서비스 기능

## 2-1. 회원가입 기능

### (1). 데이터베이스에 사용자 정보 저장

- 이 때, 사용자 고유 id, 아이디, 비밀번호, 이름, email이 저장됨.

### (2). 회원가입 시 사용자가 입력한 아이디와 같은 계정이 db에 있다면, 회원가입 거부

## 2-2. 로그인 기능

### (1). 데이터베이스에서 사용자의 입력 정보와 일치하는 데이터가 있다면, 로그인 처리

### (2). 로그인 하지 않고 사용자 정보가 필요한 작업을 한다면, 로그인 창으로 강제 이동됨.

- 대표적으로 로그인하지 않고 댓글, 추천, 내 정보 조회, 로그인할 때 이동함.

## 2-3. 댓글(리뷰) 기능

### (1). 사용자의 이름, 댓글의 추천수, 제목, 내용을 저장함.

### (2). 댓글 생성 기능 : 현재 식당에 대한 댓글을 생성한다.

- 한번 댓글을 작성한 식당에는 다시 댓글 달 수 없음.

### (3). 댓글 삭제 기능 : 현재 사용자가 작성한 댓글에 한해 댓글 삭제 기능 제공

### (4). 댓글 추천 기능 : 다른 사람이 작성한 댓글에 추천 버튼을 누를 수 있음.

- 한번 추천한 리뷰는 다시 추천할 수 없음.

- 자신이 작성한 리뷰에는 추천할 수 없음.

## 2-4. 검색 기능

### (1). 'main.ejs' 라는 메인 페이지를 통해 접근 가능

### (2). 사용자가 입력한 정보에 대한 검색 결과를 'restaurant.ejs' 에 띄운다.

- 현재 식당 이름에 대한 검색 기능만 구현한 상태입니다.

## 2-5. 식당 정보 조회 기능

### (1). 메뉴창의 '근처 식당' 을 통해 접근 가능

- 식당 목록을 확인 가능하고 목록을 선택하여 세부 정보를 확인 가능함.

### (2). 식당 세부정보 확인 기능

- 식당 이름, 평점, 설명 뿐만 아니라 작성된 댓글(리뷰) 수 확인 가능

- 네이버 / 구글 사이트로 접근하여 식당에 대한 추가적인 정보 획득 가능

## 2-6. 포인트 기능

### (1). 사용자의 댓글이 추천을 받으면 포인트를 얻는다 (10포인트)

### (2). 포인트를 활용하여 '포인트 영화관'에서 영화를 시청 가능하다. (이 부분은 아직 미구현)

<br>

# 3. 개발 환경

- html / css
- **Database** : MySQL
- **Framework** : Express
- javascript
- ejs

<br>

# 4. 프로젝트 설치 및 실행 방법

## (1). 데이터베이스 import 하기

### [1]. MySQL Workbench 다운로드

### [2]. 새로운 connection 생성

- connection Name : restaurant
- Hostname : 127.0.0.1
- username : root
- password : 1234
- Default Schema : mydb

### [3]. Navigator -> Data Import/Restore 에서 데이터 import

- 프로젝트명(default : web_server_subject)/db 로 경로 지정
- Select Database Objects to Import 에서 mydb에 import할 파일로 comment, liker, product, restaurant, web_user 선택
- start import 실행

## (2). 서버 실행하기

- vscode 터미널 창에서 node ./js/server.js 실행
- 서버 실행시 나오는 주소 ( http://127.0.0.1:3000 ) 로 이동
- main.ejs가 실행되었다면 성공

<br>

# 5. 프로젝트 사용 방법

### (1). 검색 기능

- 메인 화면에서만 가능합니다.
- 아직은 식당 이름만 검색 가능합니다.

### (2). 리뷰 게시판

- 매력적인 리뷰를 통해 식당에 접근할 수 있는 페이지입니다.
- 리뷰 게시판 이동시 리뷰 목록 확인 가능합니다.
- 리뷰 클릭시 해당 식당 정보 사이트로 이동합니다.

### (3). 근처 식당

- 식당 정보를 통해 해당 식당에 접근할 수 있는 페이지입니다.
- 근처 식당 목록을 보여줍니다.
- 식당 목록 클릭시 해당 식당 정보 사이트로 이동합니다.

### (4). 포인트 영화관

- 포인트로 대여 가능한 영화 목록을 확인할 수 있습니다.
- 구매 기능은 아직 미구현입니다.

### (5). 댓글 / 추천 기능
 - 댓글 추천시 작성자가 포인트를 받습니다.
 - 댓글은 한 식당에 하나만 작성 가능합니다.
 - 미구현 : 댓글 추천한 사용자가 포인트를 받는 기능
 - 미구현 : 댓글 수정 기능

<br>
